# O que é a ferramenta 5W2H?

A ferramenta 5W2H é um checklist administrativo de atividades, prazos e responsabilidades que devem ser desenvolvidas com clareza e eficiência por todos os envolvidos em um projeto. Tem como função definir o que será feito, porque, onde, quem irá fazer, quando será feito, como e quanto custará.

A sigla é formada pelas iniciais, em inglês, das sete diretrizes que, quando bem estabelecidas, eliminam quaisquer dúvidas que possam aparecer ao longo de um processo ou de uma atividade.

São elas:

- What (o que será feito?)
- Why (por que será feito?)
- Where (onde será feito?)
- When (quando será feito?)
- Who (por quem será feito?)
- How (como será feito?)
- How much(quanto vai custar?)

A equipe chegou no seguinte artefato, levando em consideração os objetivos do projeto e escopo de tempo para execução das tarefas:

### **What**

Criação de um novo sistema web.

### **Why**

Rifas são uma forma simples de se angariar um montante de dinheiro e também, muitas vezes, de concorrer a prêmios de alto valor pagando uma parte infinitesimal do mesmo. Pensando nisso, na facilidade que os sistemas web nos traz e também em sua disseminação na atualidade faz muito sentido criar um sistema que junte todas essas qualidades e as maximize.

### **Where**

Online

### **When**

25/10/2022 - 18/02/2023

### **Who**

- Marcos da Silva Cabeceira
- Guilherme Brito Vilas Boas
- Eurico Menezes de Abreu Neto
- Lucas Pimentel Quintão
- Jackes Tiago Ferreira da Fonseca
- João Paulo Lima da Silva

### **How**

Os integrantes do grupo irão dividir tarefas e se encarregar de criar o software.

### **How Much**

Como foi explicado na seção de [Estimativa de Custo e Esforços](../pre-rastreabilidade/estimativaCustoTempo.md) assumimos que um estudante custa R$3.400,00 por mês. Assim temos o valor total do projeto de R$ 37.400,00.
