# Padrões GRASPs

## Histórico de Versões

| Data   | Versão | Descrição                       | Autor(es)      | Revisor(es) |
| ------ | ------ | ------------------------------- | -------------- | ----------- |
| 04-Jan | 0.1    | Criação do documento            | Erick Melo     | -           |

## 1. Introdução

Os Padrões GRASP (General Responsibility Assignment Software Patterns, ou "Padrões de Atribuição de Responsabilidade em Software Geral" em português) são uma série de princípios de design de software que visam ajudar os desenvolvedores a tomar decisões sobre como atribuir responsabilidades aos componentes de um sistema de forma estruturada e coesa. Esses padrões foram desenvolvidos por Craig Larman, um professor de Engenharia de Software, como uma maneira de guiar os projetistas de software na criação de sistemas de alta qualidade.

Existem vários padrões GRASP, cada um deles abordando uma responsabilidade específica no projeto de software. Alguns exemplos de padrões GRASP incluem padrões de criador, especialista na informação, alta coesão, baixo acoplamento, controlador, polimorfismo, indireção, fabricação ou invenção pura e variações protegidas. Esses padrões são baseados em principios de design de software bem estabelecidos e são amplamente utilizados na indústria de tecnologia para criar sistemas de software de alta qualidade.

## 2. Metodologia

Para a elaboração dos documentos de padrões GRASPs, foram definidos três participantes para realizar esta tarefa, de modo que todos iram realizar pesquisas sobre os padrões e elicitar cada um deles em uma reunião de planejamento de acordo com artefatos já produzidos até o momento. Os membros que participaram dessa elaboração foram os seguintes:

- Erick Melo
- Eurico Abreu
- Lucas Pimentel

Após o planejamento, foram encontrados os seguintes padrões em nosso projeto:

- [Especialista]()
- [Alta Coesão](https://unbarqdsw2022-2.github.io/2022.2_G2_RiFA/#/PadroesDeProjeto/Grasps/Coesao)
- [Controlador](https://unbarqdsw2022-2.github.io/2022.2_G2_RiFA/#/PadroesDeProjeto/Grasps/GraspController)
- [Polimorfismo]()
- [Invenção Pura]()

## Referências

- Larman, Craig. "Applying UML and Patterns: An Introduction to Object-Oriented Analysis and Design and the Unified Process", 3ª ed. Prentice Hall, 2005.

- SERRANO, Milene. Arquitetura e Desenho de Software. AULA - GRASP_A - COMPLEMENTAR. Acesso em: 04 jan. 2023.