# 3.2. Módulo Padrões de Projeto GoFs

## Histórico de Versões

| Data       | Versão | Descrição            | Autor(es)       | Revisor(es) |
|------------|--------|----------------------|-----------------|-------------|
| 05/01/2023 | 1.0    | Criação do documento | Guilherme Brito |             |

## Introdução

Padrões de projeto (design patterns) são soluções típicas para problemas comuns em projeto de software. Cada padrão é
como uma planta de construção que você pode customizar para resolver um problema de projeto particular em seu código.

Os padrões consistem de:

1. Um **PROPÓSITO** descrevendo brevemente o problema e a solução.
2. A **MOTIVAÇÃO** explicando a fundo o problema e a solução.
3. A **ESTRUTURA** de classes mostrando cada parte do padrão e como se relacionam.

## História dos Padrões

Em 1994, quatro autores:

- Erich Gamma
- John Vlissides
- Ralph Johnson
- Richard Helm

publicaram o livro: **Padrões de Projeto - Soluções Reutilizáveis de Software Orientado a Objetos**.

O livro mostrava 23 padrões que resolviam vários problemas de projeto orientado a objetos e se tornou um best-seller
rapidamente.

## Para que aprender?

Você não precisa saber todos os padrões para ser um bom programador ou trabalhar na área, contudo, ao chegar num nível
de senioridade alto você estará implementando alguns padrões mesmo sem saber. Então para que aprender sobre
eles?

- Os padrões são um set de ferramentas para soluções **tentadas** e **testadas** para problemas comuns em Projeto de
  Software.

- Os padrões definem uma linguagem comum que os desenvolvedores podem conversar e se entenderem.
    - Ex: "Ah, nessa situação você pode utilizar um _Singleton_". Em uma frase você deu a ideia de um dos padrões mais
      importantes sem explicá-lo.

## Classificação dos Padrões GOFs

Os padrões se diferem por sua complexidade, nível de detalhes, e escala de aplicabilidade ao sistema. Além disso, todos
os padrões podem ser categorizados por seu propósito. Geralmente, os Padrões GOFs são divididos nas seguintes
categorias:

- Padrões Criacionais
    - Ex:
        - .
- Padrões Estruturais
    - Ex:
        - [Composite](./gof/estrutural/composite.md)
- Padrões Comportamentais
    - Ex:
        - [Observer](./gof/comportamental/padraoGofObserver.md)

## Material Extra

O Membro do Grupo Guilherme Brito Vilas - Bôas realizou uma apresentação sobre Padrões de Projeto GOFs em sua empresa e
gostaria de compartilhar o material apresentado durante essa
Talk. O Material pode ser visualizado
no [link](https://docs.google.com/presentation/d/1uS72Gt3Y1-n6lr5EDrynKpzOfcoAufwq/edit?usp=sharing&ouid=112500816044962848145&rtpof=true&sd=true).

## Referências

- O que é um padrão? - Disponível em: https://refactoring.guru/pt-br/design-patterns/what-is-pattern
- História dos Padrões - Disponivel em: https://refactoring.guru/pt-br/design-patterns/history