# Reutilização de Software

## Histórico de Versões

| Data   | Versão | Descrição             | Autor(es)       |
|--------|--------|-----------------------|-----------------|
| 29-Jan | 0.1    | Redação de Introdução | Guilherme Brito |

### Participantes do Artefato

- Guilherme Brito (Autor)

## 1. Introdução

Este documento tem por objetivo abordar o tópico de Reutilização de Software no contexto do trabalho desenvolvido
durante esse semestre letivo. Neste documento, serão abordados alguns tópicos como: Frameworks e bibliotecas utilizadas
e implementações que favorecem uma escrita mais rápida e assertiva de código e consequentemente a implementação de novas
features em menos tempo.

### 1.1 - Reutilização de Software

O objetivo da reutilização de software é evitar retrabalho no desenvolvimento de um novo projeto, levando em
consideração trabalhos anteriores, fazendo com que soluções previamente desenvolvidas sejam aproveitadas e implementadas
em novos contextos. [1]

A principal motivação para a **reutilização** está relacionada ao aumento dos níveis de qualidade e produtividade no
desenvolvimento de software.

Atualmente existem diversas técnicas de reuso
como ``frameworks, arquiteturas orientadas a serviços (SOA), engenharia de software baseado em componentes``, entre
outras.

## 3. Aplicação

Neste trabalho, podem ser identificadas as seguintes ferramentas prezando o reuso de software:

### 3.1 - Backend

No nível de Backend, foram utilizadas diversas ferramentas e bibliotecas para a reutilização de software. Dentre elas,
a mais notável a ser citada é o Spring Boot:

É um framework que torna fácil a criação de aplicações Spring autossuficientes e robustas,
possibilitando a execução imediata. Contudo isso só é possível por conta da abordagem opinativa sobre a plataforma
Spring e bibliotecas de terceiros, que permite ao desenvolvedor gastar o mínimo de tempo possível configurando o
projeto, e sim codificando suas regras de negócio. [2]
Dentre as funcionalidades do Spring Boot que favorecem uma rápida implementação de aplicações, estão:

1. A criação de aplicações Spring autossuficientes;
2. Servidores web como o Tomcat, Jetty e Undertow embutidos;
3. Prover starter’s opinativos para gerenciamento de dependências e build;
4. Configuração automática de bibliotecas Spring e de terceiros sempre que possível;
5. Funcionalidades para ambiente de produção como métricas, health checks e configurações externalizadas.
6. Dispensar a necessidade de configuração XML e geração de código.

# Referências

- [1] - **Reutilização de Software - Revista Engenharia de Software Magazine 39** Disponível
  em: https://www.devmedia.com.br/reutilizacao-de-software-revista-engenharia-de-software-magazine-39/21956
- [2] - **O que é o Spring Boot?** Disponível em: https://www.treinaweb.com.br/blog/o-que-e-o-spring-boot
